Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Please check the article available at <link xl:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000019452">How-to effectively work with SUSE Technical Support</link> and the support handbook located at <link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">SUSE Technical Support Handbook</link> for more details on how to contact SUSE support.
ja: SUSEサポートへの問い合わせ方法の詳細については、「<link xl:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000019452">How-to effectively work with SUSE Technical Support (SUSEテクニカルサポートを効果的に活用する方法)</link>」にある記事と、「<link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">SUSEテクニカルサポートのハンドブック</link>」にあるサポートハンドブックを参照してください。
zh_cn: 有关如何联系 SUSE 支持团队的详细信息，请参见<link xl:href="https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000019452">《How-to effectively work with SUSE Technical Support》</link>一文，以及 <link xl:href="https://www.suse.com/support/handbook/">SUSE Technical Support Handbook</link> 页面中提供的支持手册。

source: Appendix
ja: 付録
zh_cn: 附录

source: Release Notes
ja: リリースノート
zh_cn: 发行说明

source: Abstract
ja: 要約
zh_cn: 摘要

source: SUSE Edge 3.4 is a tightly integrated and comprehensively validated end-to-end solution for addressing the unique challenges of the deployment of infrastructure and cloud-native applications at the edge. Its driving focus is to provide an opinionated, yet highly flexible, highly scalable, and secure platform that spans initial deployment image building, node provisioning and onboarding, application deployment, observability, and lifecycle management.
ja: SUSE Edge 3.4は、インフラストラクチャとクラウドネイティブなアプリケーションをエッジにデプロイするという独自の課題に対処することに特化した、緊密に統合されて包括的に検証されたエンドツーエンドのソリューションです。重点を置いているのは、独創的でありながら高い柔軟性とスケーラビリティを持つセキュアなプラットフォームを提供し、初期デプロイメントイメージの構築からノードのプロビジョニングとオンボーディング、アプリケーションのデプロイメント、可観測性、ライフサイクル管理にまで対応することです。
zh_cn: SUSE Edge 3.4 是一套紧密集成且经过全面验证的端到端解决方案，旨在应对边缘基础架构和云原生应用程序部署的独特挑战。其核心目标是提供一个既有明确设计导向、又具备高度灵活性与可扩缩性的安全平台，覆盖从初始部署映像构建、节点置备与接入，到应用程序部署、可观测性及生命周期管理的全流程。

source: The solution is designed with the notion that there is no "one-size-fits-all" edge platform due to our customers’ widely varying requirements and expectations. Edge deployments push us to solve, and continually evolve, some of the most challenging problems, including massive scalability, restricted network availability, physical space constraints, new security threats and attack vectors, variations in hardware architecture and system resources, the requirement to deploy and interface with legacy infrastructure and applications, and customer solutions that have extended lifespans.
ja: このソリューションは、顧客の要件や期待はさまざまであるため「万能」なエッジプラットフォームは存在しないという考え方に基づいて設計されています。エッジデプロイメントにより、実に困難な問題を解決し、継続的に進化させることが要求されます。たとえば、大規模なスケーラビリティ、ネットワークの可用性の制限、物理的なスペースの制約、新たなセキュリティの脅威と攻撃ベクトル、ハードウェアアーキテクチャとシステムリソースのバリエーション、レガシインフラストラクチャやレガシアプリケーションのデプロイとインタフェースの要件、耐用年数を延長している顧客ソリューションといった課題があります。
zh_cn: 该解决方案的设计考虑到了客户的需求和期望千差万别，因此不存在“以一应百”的边缘平台。边缘部署促使我们解决并不断设想出一些极具挑战性的问题，包括大规模可伸缩性、网络受限情况下的可用性、物理空间限制、新的安全威胁和攻击途径、硬件体系结构和系统资源的差异、部署旧式基础架构和应用程序并与之连接的要求，以及使用寿命较长的客户解决方案。

source: SUSE Edge is built on best-of-breed open source software from the ground up, consistent with both our 30-year history in delivering secure, stable, and certified SUSE Linux platforms and our experience in providing highly scalable and feature-rich Kubernetes management with our Rancher portfolio. SUSE Edge builds on-top of these capabilities to deliver functionality that can address a wide number of market segments, including retail, medical, transportation, logistics, telecommunications, smart manufacturing, and Industrial IoT.
ja: SUSE Edgeは、最良のオープンソースソフトウェアに基づいてゼロから構築されており、SUSEが持つ、30年にわたってセキュアで安定した定評あるSUSE Linuxプラットフォームを提供してきた歴史と、Rancherポートフォリオによって拡張性に優れ機能豊富なKubernetes管理を提供してきた経験の両方に合致するものです。SUSE Edgeは、これらの機能の上に構築されており、小売、医療、輸送、物流、通信、スマート製造、産業用IoTなど、さまざまな市場セグメントに対応できる機能を提供します。
zh_cn: SUSE Edge 完全基于一流的开源软件构建而成，这既符合我们 30 年来交付安全、稳定且经过认证的 SUSE Linux 平台的历史，也延续了我们通过 Rancher 产品组合提供高可可缩放且功能丰富的 Kubernetes 管理方案的经验。SUSE Edge 依托这些既有能力，提供能够满足众多市场领域需求的功能，包括零售、医疗、交通、物流、电信、智能制造业以及工业物联网等。

source: For more information on product support lifecycle updates for SUSE Edge, see <link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle/#suse-edge-33">Product Support Lifecycle</link>.
ja: SUSE Edgeの製品サポートライフサイクルの更新に関する詳細については、<link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle/#suse-edge-33">製品サポートライフサイクル</link>を参照してください。
zh_cn: 有关 SUSE Edge 产品支持生命周期更新的详细信息，请参见 <link xl:href="https://www.suse.com/lifecycle/#suse-edge-33">Product Support Lifecycle</link>。

source: SUSE Telco Cloud (formerly known as SUSE Edge for Telco) is a derivative of SUSE Edge, with additional optimizations and components that enable the platform to address the requirements found in telecommunications use-cases. Unless explicitly stated, all the release notes are applicable for both SUSE Edge 3.4, and SUSE Telco Cloud 3.4.
ja: SUSE Telco Cloud (旧称SUSE Edge for Telco)はSUSE Edgeの派生製品にあたり、このプラットフォームを通信事業者の要件に対処可能にするための最適化とコンポーネントが追加されています。明記されていない限り、すべてのリリースノートはSUSE Edge 3.4とSUSE Telco Cloud 3.4の両方に適用されます。
zh_cn: SUSE Telco Cloud（前身为 SUSE Edge for Telco）是 SUSE Edge 的衍生产品，它经过进一步优化并包含更多组件，使平台能够满足电信行业场景的需求。除非另有明确说明，所有发行说明均适用于 SUSE Edge 3.4 和 SUSE Telco Cloud 3.4。

source: About
ja: 概要
zh_cn: 简介

source: These Release Notes are, unless explicitly specified and explained, identical across all architectures, and the most recent version, along with the release notes of all other SUSE products are always available online at <link xl:href="https://www.suse.com/releasenotes">https://www.suse.com/releasenotes</link>.
ja: これらのリリースノートは、明示的に指定および説明されていない限り、すべてのアーキテクチャで同一です。また、最新バージョンは、その他すべてのSUSE製品のリリースノートとともに、常に<link xl:href="https://www.suse.com/releasenotes">https://www.suse.com/releasenotes</link>でオンラインで参照できます。
zh_cn: 除非明确指定和说明，否则下面的发行说明在所有体系结构中都是相同的，并且最新版本以及所有其他 SUSE 产品的发行说明始终在 <link xl:href="https://www.suse.com/releasenotes">https://www.suse.com/releasenotes</link> 上在线提供。

source: Entries are only listed once, but they can be referenced in several places if they are important and belong to more than one section. Release notes usually only list changes that happened between two subsequent releases. Certain important entries from the release notes of previous product versions may be repeated. To make these entries easier to identify, they contain a note to that effect.
ja: エントリが記載されるのは1回だけですが、そのエントリが重要で複数のセクションに属している場合は複数の場所で参照できます。リリースノートには通常、連続する2つのリリース間の変更のみが記載されます。特定の重要なエントリは、以前の製品バージョンのリリースノートから繰り返し記載される場合があります。このようなエントリを特定しやすくするために、該当するエントリにはその旨を示すメモが含まれています。
zh_cn: 说明项只会列出一次，但是，非常重要并且属于多个章节的说明项可能会在多处提到。发行说明通常只会列出两个后续版本之间发生的更改。本发行说明可能重复了旧产品版本的发行说明中的某些重要说明项。为了方便识别这些说明项，发行说明中会通过一条备注来指出这一点。

source: However, repeated entries are provided as a courtesy only. Therefore, if you are skipping one or more releases, check the release notes of the skipped releases also. If you are only reading the release notes of the current release, you could miss important changes that may affect system behavior. SUSE Edge versions are defined as x.y.z, where 'x' denotes the major version, 'y' denotes the minor, and 'z' denotes the patch version, also known as the "z-stream". SUSE Edge product lifecycles are defined based around a given minor release, e.g. "3.4", but ship with subsequent patch updates through its lifecycle, e.g. "3.4.1".
ja: ただし、繰り返し記載されているエントリは厚意としてのみ提供されています。したがって、リリースを1つ以上スキップする場合は、スキップしたリリースのリリースノートも確認してください。現行リリースのリリースノートしか確認しないと、システムの動作に影響する可能性がある重要な変更を見逃す可能性があります。SUSE Edgeのバージョンはx.y.zで定義され、「x」はメジャーバージョン、「y」はマイナーバージョン、「z」は「z ストリーム」とも呼ばれるパッチバージョンを表します。SUSE Edgeの製品ライフサイクルは、「3.4」のようなマイナーリリースを中心に定義されますが、「3.4.1」のように、ライフサイクルを通じて後続のパッチアップデートが適用されます。
zh_cn: 但需注意，重复列出的内容仅出于方便查阅目的提供。因此，如果您跳过了一个或多个版本，还需查看被跳过版本的发行说明。如果您仅阅读当前版本的发行说明，可能会遗漏影响系统运行的重要变更。SUSE Edge 版本格式为 x.y.z，其中“x”表示主要版本，“y”表示次要版本，“z”表示补丁版本（也称为“z-stream”）。SUSE Edge 产品生命周期基于特定的次要版本（如“3.4”）定义，但在生命周期内会通过后续补丁更新（如“3.4.1”）持续优化。

source: SUSE Edge z-stream releases are tightly integrated and thoroughly tested as a versioned stack. Upgrade of any individual components to a different versions to those listed above is likely to result in system downtime. While it’s possible to run Edge clusters in untested configurations, it is not recommended, and it may take longer to provide resolution through the support channels.
ja: SUSE Edge zストリームリリースは、バージョン管理されたスタックとして緊密に統合されていて、綿密にテストされています。個々のコンポーネントを上記のバージョンとは異なるバージョンにアップグレードすると、システムのダウンタイムが発生する可能性が高くなります。テストされていない設定でEdgeクラスタを実行することは可能ですが、推奨されません。また、サポートチャンネルを通じて解決策を提供するのに時間がかかる場合があります。
zh_cn: 各个 SUSE Edge z-stream 版本紧密集成，并已作为版本受控的堆栈进行全面测试。将任何一个组件升级到其他版本（而不是上面列出的版本）都可能会导致系统停机。虽然可以在未经测试的配置中运行 Edge 群集，但我们不建议这样做，而且这样可能需要花费更长的时间来通过支持渠道获得问题的解决方法。

source: Release 3.4.0
ja: リリース3.4.0
zh_cn: 3.4.0 版本

source: Availability Date: 24th September 2025
ja: 公開日: 2025年9月24日
zh_cn: 发布日期：2025 年 9 月 24 日

source: Full Support End Date: 20th March 2026
ja: 完全サポート終了日: 2026年3月20日
zh_cn: 全面支持结束日期：2026 年 3 月 20 日

source: Maintenance Support End Date: 20th September 2027
ja: 保守サポート終了日: 2027年9月20日
zh_cn: 维护支持结束日期：2027 年 9 月 20 日

source: EOL: 21st September 2027
ja: EOL: 2027年9月21日
zh_cn: 生命周期终止日期：2027 年 9 月 21 日

source: Summary: SUSE Edge 3.4.0 is the first release in the SUSE Edge 3.4 release stream.
ja: 概要: SUSE Edge 3.4.0はSUSE Edge 3.4リリースストリームの最初のリリースです。
zh_cn: 概述：SUSE Edge 3.4.0 是 SUSE Edge 3.4 系列版本中的第一个版本。

source: New Features
ja: 新機能
zh_cn: 新功能

source: Updated to Kubernetes 1.33 and Rancher Prime 2.12
ja: Kubernetes 1.33およびRancher Prime 2.12に更新
zh_cn: 已更新到 Kubernetes 1.33 和 Rancher Prime 2.12

source: Updated Rancher Turtles, Cluster API and Metal3/Ironic versions
ja: Rancher Turtles、Cluster API、Metal3/Ironicのバージョンを更新
zh_cn: 更新了 Rancher Turtles、Cluster API 和 Metal3/Ironic 版本

source: Updated to SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1 <link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/">Release Notes</link>
ja: SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1に更新(<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/">リリースノート</link>)
zh_cn: 已更新到 SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1，详见<link xl:href="https://longhorn.io/docs/1.9.1/">发行说明</link>

source: More flexible deployment of AArch64 downstream clusters is now possible via the directed network provisioning flow. See <xref linkend="atip-automated-provisioning"/> for more details.
ja: AArch64ダウンストリームクラスタのより柔軟なデプロイメントが、ダイレクトネットワークプロビジョニングフローを通じて可能になりました。詳細については、<xref linkend="atip-automated-provisioning"/>を参照してください。
zh_cn: 现在可通过定向网络置备流程更灵活地部署 AArch64 下游群集，详情请参见<xref linkend="atip-automated-provisioning"/>

source: Deployment of dual-stack clusters is now fully supported (single-stack ipv6 remains in <xref linkend="tech-previews"/>)
ja: デュアルスタッククラスタのデプロイメントが完全にサポートされるようになりました(シングルスタックIPv6は<xref linkend="tech-previews"/>のままです)。
zh_cn: 现已全面支持双栈群集部署（单栈 IPv6 仍处于<xref linkend="tech-previews"/>阶段）

source: BGP mode for MetalLB is now available as a tech preview see <xref linkend="tech-previews"/> and <xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/> for more details.
ja: MetalLBのBGPモードが技術プレビューとして利用可能になりました。詳細については、<xref linkend="tech-previews"/>および<xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/>を参照してください。
zh_cn: MetalLB 的 BGP 模式现已作为技术预览功能提供，详情请参见<xref linkend="tech-previews"/>和<xref linkend="guides-metallb-k3s-l3"/>

source: Edge Image Builder has been updated to 1.3.0, see <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/RELEASE_NOTES.md">Upstream Release Notes</link>
ja: Edge Image Builderが1.3.0に更新されました。<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/RELEASE_NOTES.md">アップストリームリリースノート</link>を参照してください。
zh_cn: Edge Image Builder 已更新到 1.3.0，详见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.3/RELEASE_NOTES.md">上游发行说明</link>

source: Bug &amp; Security Fixes
ja: バグおよびセキュリティの修正
zh_cn: Bug 和安全修复

source: Rancher Prime 2.12 contains several bugfixes <link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/tag/v2.12.1">Upstream Rancher Release Notes</link>
ja: Rancher Prime 2.12にはいくつかのバグ修正が含まれています(<link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/tag/v2.12.1">アップストリームRancherリリースノート</link>)
zh_cn: Rancher Prime 2.12 包含多项 bug 修复，详见<link xl:href="https://github.com/rancher/rancher/releases/tag/v2.12.1">上游 Rancher 发行说明</link>

source: Rancher Prime 2.12 contains a fix for issues related to AppVersion when determining extension upgrade availability, which impacted operation with Edge charts <link xl:href="https://github.com/rancher/dashboard/issues/14204">Upstream Issue</link>
ja: Rancher Prime 2.12には、拡張機能のアップグレードの利用可能性を判断する際のAppVersionに関連する問題の修正が含まれています。この問題はEdgeチャートでの動作に影響を与えていました(<link xl:href="https://github.com/rancher/dashboard/issues/14204">アップストリームの問題</link>)
zh_cn: Rancher Prime 2.12 修复了与 AppVersion 相关的问题，该问题曾影响扩展升级可用性判断，进而影响与 Edge chart 的兼容，详见<link xl:href="https://github.com/rancher/dashboard/issues/14204">上游问题</link>

source: SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1 contains several bugfixes <link xl:href="https://github.com/longhorn/longhorn/releases/tag/v1.9.1">Upstream Longhorn Bug Fixes</link>
ja: SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1には複数のバグ修正が含まれています(<link xl:href="https://github.com/longhorn/longhorn/releases/tag/v1.9.1">アップストリームのLonghornバグ修正</link>)
zh_cn: SUSE Storage (Longhorn) 1.9.1 包含多项 bug 修复，详见<link xl:href="https://github.com/longhorn/longhorn/releases/tag/v1.9.1">上游 Longhorn bug 修复</link>

source: The updated Metal<superscript>3</superscript> chart fixes an issue where the wrong MAC may be collected for bonded interfaces during inspection <link xl:href="https://bugs.launchpad.net/ironic-python-agent/+bug/2103450">Upstream IPA issue</link>
ja: 更新されたMetal<superscript>3</superscript>チャートは、検査中にボンディングされたインタフェースに対して間違ったMACが収集される可能性のある問題を修正しました(<link xl:href="https://bugs.launchpad.net/ironic-python-agent/+bug/2103450">アップストリームのIPAの問題</link>)
zh_cn: 更新的 Metal<superscript>3</superscript> chart 修复了检查期间可能为绑定接口收集错误 MAC 地址的问题，详见<link xl:href="https://bugs.launchpad.net/ironic-python-agent/+bug/2103450">上游 IPA 问题</link>

source: The updated Metal<superscript>3</superscript> chart fixes an issue where the deployment may not be correctly restarted on ConfigMap updates <link xl:href="https://github.com/suse-edge/charts/issues/219">Upstream Issue</link>
ja: 更新されたMetal<superscript>3</superscript>チャートは、ConfigMapの更新時にデプロイメントが正しく再起動されない可能性のある問題を修正しました(<link xl:href="https://github.com/suse-edge/charts/issues/219">アップストリームの問題</link>)
zh_cn: 更新的 Metal<superscript>3</superscript> chart 修复了 ConfigMap 更新时部署可能无法正确重启的问题，详见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/charts/issues/219">上游问题</link>

source: The Rancher Turtles update includes a fix which resolves an issue where MachineTemplate ownerReferences were not applied by the RKE2 CAPI provider <link xl:href="https://github.com/rancher/cluster-api-provider-rke2/issues/500">Upstream Issue</link>
ja: Rancher Turtlesの更新には、MachineTemplate ownerReferencesがRKE2 CAPIプロバイダによって適用されなかった問題を解決する修正が含まれています(<link xl:href="https://github.com/rancher/cluster-api-provider-rke2/issues/500">アップストリームの問題</link>)
zh_cn: Rancher Turtles 更新包含一项修复，解决了 RKE2 CAPI 提供程序未应用 MachineTemplate ownerReferences 的问题，详见<link xl:href="https://github.com/rancher/cluster-api-provider-rke2/issues/500">上游问题</link>

source: Known Issues
ja: 既知の問題
zh_cn: 已知问题

source: If deploying new clusters, please follow <xref linkend="guides-kiwi-builder-images"/> to build fresh images first as this is now the first step required to create clusters for both AMD64/Intel 64 and AArch64 architectures as well as management and downstream clusters.
ja: 新しいクラスタをデプロイする場合は、<xref linkend="guides-kiwi-builder-images"/>に従って、まず新規イメージを構築してください。これはAMD64/Intel 64とAArch64アーキテクチャ両方のクラスタ、および管理クラスタとダウンストリームクラスタを作成するために必要な最初の手順です。
zh_cn: 如果要部署新群集，请先按照<xref linkend="guides-kiwi-builder-images"/>所述构建全新映像。现在，无论是要创建 AMD64/Intel 64 还是 AArch64 体系结构的群集（包括管理群集和下游群集），都必须先执行此步骤。

source: When deploying via Edge Image Builder, <literal>HelmChartConfigs</literal> manifests may fail if they are put in the <literal>kubernetes/manifests</literal> configuration directory. Instead it is reccomended to place any <literal>HelmChartConfigs</literal> in <literal>/var/lib/rancher/{rke2/k3s}/server/manifests/</literal> using the EIB os-files interface, see <xref linkend="mgmt-cluster-directory-structure"/> for example. Failure to do this may cause nodes to stay in <literal>NotReady</literal> state on initial startup, as discussed in <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8357">#8357 RKE2 issue</link>
ja: Edge Image Builder経由でデプロイする場合、<literal>HelmChartConfigs</literal>マニフェストを<literal>kubernetes/manifests</literal>設定ディレクトリに配置すると失敗する可能性があります。代わりに、EIB os-filesインタフェースを使用して、<literal>HelmChartConfigs</literal>を<literal>/var/lib/rancher/{rke2/k3s}/server/manifests/</literal>に配置することをお勧めします。例については、<xref linkend="mgmt-cluster-directory-structure"/>を参照してください。これを実行しないと、<link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8357">#8357 RKE2の問題</link>で説明されているように、ノードが初期起動時に<literal>NotReady</literal>状態のままになる可能性があります。
zh_cn: 通过 Edge Image Builder 部署时，如果将 <literal>HelmChartConfigs</literal> 清单放入 <literal>kubernetes/manifests</literal> 配置目录，可能会导致部署失败。建议改为通过 EIB os-files 接口将所有 <literal>HelmChartConfigs</literal> 放置在 <literal>/var/lib/rancher/{rke2/k3s}/server/manifests/</literal> 目录中，示例请参见<xref linkend="mgmt-cluster-directory-structure"/>。若不如此操作，可能导致节点首次启动时处于 <literal>NotReady</literal> 状态，详见 <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8357">RKE2 问题 #8357</link>

source: On RKE2/K3s 1.31, 1.32 and 1.33 versions, the directory <literal>/etc/cni</literal> being used to store CNI configurations may not trigger a notification of the files being written there to <literal>containerd</literal> due to certain conditions related to <literal>overlayfs</literal> (see the <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8356">#8356 RKE2 issue</link>). This in turn results in the deployment of RKE2/K3s to get stuck waiting for the CNI to start, and the RKE2/K3s nodes to stay in <literal>NotReady</literal> state. This can be seen at node level with <literal>kubectl describe node &lt;affected_node&gt;</literal>:
ja: RKE2/K3s 1.31、1.32、1.33バージョンでは、CNI設定の保存に使用されるディレクトリ<literal>/etc/cni</literal>で、<literal>overlayfs</literal>に関連する特定の条件により、そこで書き込まれるファイルの通知を <literal>containerd</literal>にトリガされない場合があります(<link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8356">#8356 RKE2の問題</link>)。この結果、RKE2/K3sのデプロイメントがCNIが起動するのを待機した状態で停止し、RKE2/K3sノードが<literal>NotReady</literal>状態のままになります。これは、<literal>kubectl describe node &lt;affected_node&gt;</literal>を使用してノードレベルで確認できます。
zh_cn: 在 RKE2/K3s 1.31、1.32 和 1.33 版本中，用于存储 CNI 配置的 <literal>/etc/cni</literal> 目录在某些与 <literal>overlayfs</literal> 相关的状况下，可能无法触发 <literal>containerd</literal> 感知该目录下文件的写入操作（请参见 <link xl:href="https://github.com/rancher/rke2/issues/8356">RKE2 问题 #8356</link>）。这会导致 RKE2/K3s 部署停滞在等待 CNI 启动的阶段，且 RKE2/K3s 节点持续处于 <literal>NotReady</literal> 状态。通过在节点上执行 <literal>kubectl describe node &lt;affected_node&gt;</literal> 可查看此问题：

source: As a workaround, a tmpfs volume can be mounted at the <literal>/etc/cni</literal> directory before RKE2 starts. It avoids the usage of overlayfs which results in containerd missing notifications and the configs should get rewritten every time the node is restarted and the pods initcontainers run again. If using EIB, this can be a <literal>04-tmpfs-cni.sh</literal> script in the <literal>custom/scripts</literal> directory (as explained here[<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom">https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom</link>]) that looks like:
ja: 回避策として、RKE2が起動する前に、tmpfsボリュームを<literal>/etc/cni</literal>ディレクトリにマウントできます。これにより、overlayfsの使用が回避され、 containerdの通知が見つからない問題や、ノードが再起動されてPodのinitcontainerが再実行されるたびに設定が書き換えられる問題を回避できます。EIBを使用する場合、これは<literal>custom/scripts</literal>ディレクトリ内の<literal>04-tmpfs-cni.sh</literal>スクリプトになり(こちら[<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom">https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom</link>]で説明)、次のようになります。
zh_cn: 临时解决方法是在 RKE2 启动前将 tmpfs 卷挂载到 <literal>/etc/cni</literal> 目录。这会避免使用 overlayfs（overlayfs 会导致 containerd 漏收通知），且每次节点重启及 Pod 初始化容器重新运行时，配置都会被重写。如果使用 EIB，可在 <literal>custom/scripts</literal> 目录中添加 <literal>04-tmpfs-cni.sh</literal> 脚本（如此处[<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom">https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/release-1.2/docs/building-images.md#custom</link>]所述），脚本内容如下：

source: When onboarding remote hosts using Elemental, a race condition between <literal>dbus.service</literal> and <literal>elemental-system-agent.service</literal> might occur, resulting in <literal>rancher-system-agent.service</literal> on remote host to fail starting with errors similar to the one below. (see the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/issues/784">#784 Edge Image Builder issue</link> for details.)
ja: Elementalを使用してリモートホストをオンボーディングする際に、<literal>dbus.service</literal>と<literal>elemental-system-agent.service</literal>の間に競合状態が発生し、リモートホスト上の<literal>rancher-system-agent.service</literal>が以下のようなエラーで起動に失敗する可能性があります(詳細については、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/issues/784">#784 Edge Image Builderの問題</link>を参照してください)。
zh_cn: 使用 Elemental 接入远程主机时，<literal>dbus.service</literal> 与 <literal>elemental-system-agent.service</literal> 之间可能出现竞态条件，导致远程主机上的 <literal>rancher-system-agent.service</literal> 启动失败，并出现类似以下的错误。（详情请参见 <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/issues/784">Edge Image Builder 问题 #784</link>）

source: As a workaround, a systemd override file can be created as below
ja: 回避策として、systemdのオーバーライドファイルを以下のように作成できます。
zh_cn: 临时解决方法是创建如下 systemd 覆盖文件

source: and a custom script named <literal>30a-copy-elemental-system-agent-override.sh</literal> can be used to place the override to <literal>/etc/systemd/system/elemental-system-agent.service.d</literal> prior to EIB’s <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/main/pkg/combustion/templates/31-elemental-register.sh.tpl">31-elemental-register.sh</link> script runs during the combustion phase.
ja: また、<literal>30a-copy-elemental-system-agent-override.sh</literal>というカスタムスクリプトを使用して、EIBの<link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/main/pkg/combustion/templates/31-elemental-register.sh.tpl">31-elemental-register.sh</link>スクリプトが燃焼フェーズ中に実行される前に、オーバーライドを<literal>/etc/systemd/system/elemental-system-agent.service.d</literal>に配置できます。
zh_cn: 并使用名为 <literal>30a-copy-elemental-system-agent-override.sh</literal> 的自定义脚本，在 Combustion 阶段 EIB 的 <link xl:href="https://github.com/suse-edge/edge-image-builder/blob/main/pkg/combustion/templates/31-elemental-register.sh.tpl">31-elemental-register.sh</link> 脚本运行之前，将该覆盖文件放置到 <literal>/etc/systemd/system/elemental-system-agent.service.d</literal> 中。

source: Component Versions
ja: コンポーネントバージョン
zh_cn: 组件版本

source: The following table describes the individual components that make up the 3.4.0 release, including the version, the Helm chart version (if applicable), and from where the released artifact can be pulled in the binary format. Please follow the associated documentation for usage and deployment examples.
ja: 以下の表は、3.4.0リリースを構成する個々のコンポーネントを示します。これには、バージョン、Helmチャートバージョン(該当する場合)、およびリリースされたアーティファクトをバイナリ形式でプルできる場所が含まれています。使用法とデプロイメントの例について、関連するドキュメントを参照してください。
zh_cn: 下表介绍了构成 3.4.0 版本的各个组件，包括组件版本、Helm chart 版本（如果适用），以及可从中拉取已发布二进制格式制品的来源。有关用法和部署示例，请参见相关文档。

source: Name
ja: 名前
zh_cn: 名称

source: Version
ja: バージョン
zh_cn: 版本

source: Helm Chart Version
ja: Helmチャートバージョン
zh_cn: Helm Chart 版本

source: Artifact Location (URL/Image)
ja: アーティファクトの場所(URL/イメージ)
zh_cn: 制品位置（URL/映像）

source: 6.1 (latest)
ja: 6.1 (最新)
zh_cn: 6.1（最新）

source: N/A
ja: 該当なし
zh_cn: 不适用
